첫 번째 단계부터 시작합니다.
'가격' 헤더를 '주문 요약'으로
바꾸는 건데요.
먼저 activity_main 레이아웃
파일을 연 후,
가격 헤더를 컨트롤하는
뷰를 찾아 보겠습니다.
커서를 여기에 놓으면,
이 뷰가 정확하게 강조된 걸
볼 수 있죠.
이제 계속 이 문자열을
수정하면 될 것 같습니다.
이걸 지우고 '주문 요약'이라고
입력하겠습니다.
이전 윈도우에서 정확하게
업데이트 되었네요.
대문자를 전부 쓰지 않고
O와 S에만 썼다는 사실을
기억해 두셨으면 좋겠네요.
우리 UI 설정을 바꿔서
대문자를 전부 false로 만들면
제 텍스트는 여전히 괜찮을 거예요.
저는 이렇게 쓰고 나서 속성을
'textAllCaps = true'라고
하는 게 더 좋아요.
좋아요, 첫 번째 아이템은
끝났습니다.
두 번째 과제는 가격 값
텍스트뷰를 찾아서
ID를 갖도록 바꾸는 거였죠.
주문 요약 헤더를 지나서
다음 텍스트뷰로 넘어가면
이것이 가격 값 텍스트뷰네요.
여기도 강조되어 있고요.
요청 받은 대로, ID를 'order_
summary_text_view'로 바꿉니다.
좋아요. 전부 레이아웃
XML을 바꾸는 거네요.
앱을 작동시켜 제대로 돌아가는지
보도록 하겠습니다.
그런데, 안 돌아가네요.
'price_text_view'라는 기호를
자바 파일에서
찾을 수 없다는 오류입니다.
우리 앱을 컴파일 하기 전에
우선 다음 단계로
가봐야 할 것 같네요.
Main Activity 출력 메세지
메소드에서 변수명을
orderSummaryTextView로
바꿔야 하는데요.
해당 메소드 파일 안을 보시면,
여기서 priceTextView를 찾을 수
있습니다. 이걸 지우고
'orderSummaryTextView'라고
입력하겠습니다.
카멜케이스로 표기해야 하고
변수명이기 때문에
소문자 o로 시작해야 합니다.
곧바로 경고가 뜨네요. 이 변수는
사용할 수 없다고 합니다.
그래서 이걸 복사한 다음,
여기 다음 줄에서 사용하려고 해요.
priceTextView는 처리할 수 없다는
오류가 뜨니까요.
이걸 지운 다음 여기에
새 변수명을 쓰는 거죠.
좋아요. 이제 오류가 사라졌습니다.
하지면 여전히 오류가 있어요.
앞 과제와 관련된 것 같은데요.
여기 마지막 아이템을 보시면
'R.id.price_text_view'을
'R.id.order_summary_text_view'
로 바꿔야 한다고 하네요.
붉은 색 표시된 오류를
더블클릭한 다음 이걸 지우고,
'type in order_summary_text_
view'라고 입력합니다..
이러면 오류가 사라지네요.
이제 앱도 문제 없이 돌아갑니다.
처음 레이아웃은 정확해요.
이제 '가격' 대신 '주문 요약'
이라고 표시되며,
수량을 바꾸고 주문을 누르면
그 내용이 여기 나타납니다.
여러분이 발견한 사실에 대해
이야기해 보도록 합시다.
정답이나 오답 같은 건 없다는 걸
기억하세요.
우선, 가격 텍스트뷰에서,
order_summary_text_view라는
ID를 부여했을 때, 비슷한 포맷이
나중에 displayMessage 메소드를
수정하는 동안 자바 코드에도
나타났다는 걸 보셨는지 모르겠네요.
'가격'을 '주문 요약'으로 바꾸면
그로 인해 코드 다른 부분에도
연쇄적인 효과를 낳는다는 사실을
인지하셨는 지 궁금합니다.
앱을 작동하려면 이런 변화 중
일부는 필수사항이지만,
다른 일부는 그냥 형식적인
거예요. 이전 '가격' 레퍼런스를
더 이상 가지고 있지 않음을
보여주기 위해서죠.
displayMessage 메소드를
더 자세히 살펴보면,
입력 파라미터가 '문자 메세지'
하나 뿐임을 보셨을 겁니다.
그리고 리턴값이 없죠.
>> 무엇을 리턴하라는 말이 이
메소드에 없는 이유입니다.
그리고 TextView라는 말을 XML
상에서 보신 걸 기억하시죠.
레이아웃에 텍스트 뷰를 보태려고
했을 때 말이예요.
여기와 철자가 똑같죠.
그리고 여기 라인은,
변수 데이터 유형이 들어가는
변수 지정과 흡사하게 보이네요.
변수명 다음에 초기값이 옵니다.
정수형, 문자형을 선언하는
방식과 유사하네요.
더 자세히 보시면, 메소드
호출과 유사하다고 느끼셨을 지도
중간에 다른 내용이 들어간 후
닫는 괄호가 오죠.
비슷하게 여기 setText에선,
여는 괄호 다음에
다른 내용이 중간에 들어간 다음
닫는 괄호를 치게 됩니다.
따라서 이것도 일종의
메소드 호출이라 할 수 있어요.
다음 동영상에서는
이 코드 라인에서
무슨 일이 벌어지는 지 좀 더
자세히 알아보고, 그 정확한
의미를 이해해 보도록 하겠습니다.